Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
(Episodio 11)
Te pedí que entregaras medicamentos
a los baños.
¿Cómo llegaste
a tener alegría y tristeza al mismo tiempo?
Aún no he dicho nada
¿Cómo sabes
que es alegría y tristeza?
La alegría...
¿Es que el Reino del Norte de Ji
finalmente tiene música de cítara nuevamente?
El dolor...
¿Es que la cítara suena triste?
y la melodía está desafinada.
Al final ni siquiera pude decirlo...
Si le estaba mintiendo...
o para mí mismo.
El Festival de los Faroles
se celebrará dentro de cuatro días.
No debes dejar que
nada se te escape otra vez.
Duan Zi Ang tiene
que confiar completamente en ti.
Sólo entonces bajará la guardia...
y darle a Huo Ying y al resto
la oportunidad de atacar.
Durante este período de tiempo,
No podemos tener ningún percance.
Eso es exactamente lo que me preocupa.
Estás preocupado...
No puedes guardar tu propio corazón.
Un gobernante de un reino caído...
Todavía guarda en su corazón al mentiroso
que una vez invadió su tierra.
Soy tan despreciable.
Pero desde el principio,
Nunca quisiste este puesto.
Pase lo que pase,
El Reino Hui del Sur
no debe ser arruinado en mis manos.
Dado que el reino
acaba de cambiar de manos,
No debería ser difícil reclutar
soldados leales a la antigua dinastía.
¿Qué estás intentando...?
Yo, Xiao Shu He, soy uno
con el Reino Hui del Sur.
Su ruina es mi ruina.
No soy un buen emperador,
Pero al menos soy un hombre Hui del Sur
con orgullo y coraje.
¿Cómo puede el amor...?
¿superan la carga del reino?
¿Quieres restaurar el reino?
Sólo pensando de esta manera...
¿Puedo obligarme a seguir viviendo?
Realmente no estoy acostumbrado
a que seas así.
Hace unos días...
Fue el aniversario
de la muerte de Shu Qian.
En todo el año,
Sólo durante el Festival de los Faroles...
¿No hay toque de queda
en la capital de South Hui?
Una vez, cuando era pequeña,
Shu Qian nos disfrazó
de plebeyos para pasear por las calles.
Ahora que el Reino Hui del Sur
ha desaparecido,
Ese momento, esa escena...
se ha convertido en una cosa del pasado.
Ya no puedo verlo
Ya no hay toque de queda.
La costumbre del
mercado nocturno del Festival de los Faroles...
También se ha conservado.
Caminatas sobre la cuerda floja,
actuaciones con zancos,
Y grupos musicales con tambores
crean una escena animada.
¿Quieres ir a verlo?
Sí.
Pero según las costumbres
del Reino Ji del Norte,
con quien sales...
Durante el Festival de los Faroles es...
Siempre es...
con la persona que amas
Quiero ir contigo.
Shu él,
Conseguiré a alguien ahora mismo.
Me lo prometiste.
Desde el amanecer hasta el anochecer,
a través de todas las estaciones,
Siempre estarás a mi lado.
Se está haciendo tarde.
Esta noche,
Descansa en mi habitación.
Cuando liberasteis
a los prisioneros de guerra,
¿Seguían causando problemas?
No.
Nadie se atreve a causar problemas.
Hicimos lo que dijiste.
Antes de irse,
incluso les dimos un poco de comida de socorro.
Seguramente ya...
Ya se han reunido
con sus familias.
Bien.
Este es
el primer Festival de los Faroles...
después de haber pacificado el reino.
Hay muchos restos
de la antigua dinastía en la ciudad.
He ordenado al primer batallón
que refuerce la vigilancia...
y el segundo batallón
para proteger todas las puertas de la ciudad.
Te garantizo que nadie
causará problemas.
Huai Yi.
Me gustaría dar un paseo...
con Shu He
durante el Festival de los Faroles.
Zi Ang.
No debes dejar que los sentimientos
por una persona...
afectar los asuntos del estado.
¿Sientes lo mismo también?
Mientras seas feliz,
Estoy dispuesto a hacer cualquier cosa.
Unos cuantos qing de campos humildes para cultivar,
unos cuantos cucharones de grano al día,
y una cama de seis chi por la noche.
Eso fue todo...
Shu He y yo siempre lo deseamos.
Pero a lo largo de la historia,
Si un emperador entregara su corazón
al amor verdadero,
Aunque terminara bien,
Vivió la mayor parte del tiempo en la melancolía.
Por eso ya no deseo
ser ese emperador.
Quiero pasar el trono...
A usted.
¿Eso significa que
ya no puedo verte?
Cuando el reino esté en paz...
y el pueblo vive seguro,
Entonces sabré que
estás a salvo también.
Aunque el reino esté establecido,
Los corazones del pueblo permanecen inestables.
En este momento...
No me queda mucho tiempo.
Quiero dejarlo en manos de Shu He.
Deseas sobre todo verme feliz.
¿No es así?
Sí.
¿Cómo te fue?
La mayoría de las antiguas tropas de Hui del Sur...
Todavía están detenidos en el campo de prisioneros.
Sin embargo, he reunido en secreto
a algunos guerreros leales que escaparon.
Mientras lleguemos al canal,
Su Majestad estará a salvo.
Muy bien.
Entonces ¿qué debemos hacer
cuando llegue el momento?
Antes de entrar al mercado nocturno,
Su Majestad pasará
por una tienda de figuritas de barro.
En el tiempo que Duan Zi Ang
dedica a comprar figuritas de arcilla,
Podemos llevarnos a Su Majestad.
Bien.
Huo Ying.
Prométeme una cosa.
Por favor, dígame, Su Majestad.
No...
No hagas daño...
Duan Zi Ang.
Sí, Su Majestad.
También tengo un favor que pedirle,
Majestad.
¿Qué es?
Los hombres que he reunido son leales
al Reino Hui del Sur.
Mañana, por favor, no lo dudes.
De lo contrario,
les traerá muerte.
Por supuesto.
Mañana nuestra señal será
el sonido de la flauta del fénix.
Llévale esto a Huo Ying.
Coopere con él.
No dejes que tus sentimientos personales...
Romper los corazones
de la gente de Hui del Sur.
Zi Ang, te ves
realmente elegante hoy.
¿No es simplemente el Festival de los Faroles?
No fue fácil
para el joven maestro Xiao honrarme...
con esta oportunidad de redimirme.
Por supuesto, debo vestirme apropiadamente.
El mercado nocturno
está muy animado hoy.
Shen Song, ¿no te unes a nosotros?
Tengo miedo al frío.
Tengo que molestarte,
joven maestro Xiao.
para traerme algunos dulces de maní.
El mercado nocturno está más adelante.
¿Lo que está mal?
Ha pasado mucho tiempo
desde la última vez que vi una multitud.
Me siento un poco aturdido.
Decir,
¿Qué tal si abrimos
una posada en el futuro?
¿El interior?
Sí.
No sé cultivar,
ni las formas de hacer negocios.
He estado a merced de los demás
desde que nací.
Entonces temo que esta posada
perderá dinero cada día.
O podríamos abrir
una sala médica con Shen Song.
Tratará a pacientes todos los días,
Mientras tú y yo no hacemos nada.
Solo seremos unos jóvenes maestros perezosos.
O podemos hacer lo que quieras.
Encuentra un bosque...
y construir una choza.
Puedes tocar la cítara
para mí todos los días.
Cortaré leña
y herviré agua para ti.
En este mundo,
Sólo estamos tú y yo.
¿Por qué lloras?
El Reino del Norte...
Hace viento.
¿Quieres regresar?
Caminemos un poco más.
Quiero estar contigo.
Sólo nosotros dos.
Quedémonos un poco más.
Le pediré a Huai Yi que regrese
primero con los soldados.
Esta noche,
Somos sólo tú y yo.
Más adelante hay una tienda de figuras de arcilla .
Me encantaba jugar con él
cuando era niño.
Ve y comprame uno.
Entonces espera aquí mi regreso.
Señor, haga una figura de barro.
Tiene que ser festivo.
Haz otro
para hacerle compañía.
Un convoy de caballos
sería demasiado llamativo.
Si caminamos tres li desde aquí,
Podemos ir río abajo en barco y
regresar a nuestra tierra natal,
y contactar con
las fuerzas supervivientes de South Hui.
Esta es una carta de Shen Song.
Huo Ying.
Después de esto,
realmente no hay vuelta atrás.
No te culparé
si quieres irte.
Siempre estaré
al lado de Su Majestad.
Deberías saberlo mejor que yo...
Cómo te trata Shen Song.
Le he hecho daño.
Su Majestad sabe que mi corazón
pertenece a otra persona.
¿Crees que nuestro Ji del Norte...
Es un lugar donde puedes venir...
¿Y ir a tu antojo?
El soldado de la casa
informó ayer...
que alguien se coló
en la residencia de Zi Ang.
Le ordené que tocara conmigo...
y establecer defensas antes.
Tú...
Realmente eres un perro leal.
Puedes hacerme lo que quieras.
Pero no le pongas la mano encima a Huo Ying.
¡Duan Zi Ang!
Lo planeé todo.
Si quieres matar a alguien,
mátame primero!
Planifiqué esta escapada solo.
No tiene nada que ver con los demás.
- Su Majestad.
- ¿Todavía te atreves a llamarle así?
Ahora en este mundo,
Sólo Zi Ang
es el emperador ordenado por el cielo.
Resulta
que soy el villano más grande.
¿Cuando empezaste a planificar esto?
Desde el primer día
que me encerraste aquí.
Todo este tiempo,
Me has estado mintiendo.
"Una mentira debe decirse
con el corazón sincero."
Duan Zi Ang,
Tú me enseñaste eso.
¿De verdad crees que
no me atrevería a quitarte la vida?
Zi Ang.
Creí que ya hacía tiempo
que habías cambiado de opinión.
No me lo esperaba...
¡Voy a matarte!
Huo Ying.
Su Majestad.
Una vez dijiste...
Cuanto más te preocupas por alguien,
Cuanto más te lastimen.
Ahora,
Eres tú quien me obliga
a hacerte aún más daño.
¿Te estoy obligando?
No he dejado de lado mi odio
ni un solo día.
Duan Zi Ang,
Lo he dicho antes,
palabra por palabra, claro y llano.
¿Lo olvidaste?
¿O no quieres oírlo?
Así que todo lo que he hecho está mal.
Sí.
Cuando el reino cayó,
todo lo que deseaba era la muerte.
Desde el día que me salvaste,
Estuvo mal.
¿Qué quieres que haga entonces?
¿Quieres que te vea morir?
Vivir es peor que morir.
Duan Zi Ang.
Me mantuviste enjaulado aquí.
¿Qué soy yo?
¿Un antiguo gobernante de un reino caído?
O...
¿Tu mascota macho?
¡Qué cruel de tu parte!
Algún día,
bajo el pincel de los historiadores,
Espero que mis últimas palabras
como Xiao Shu He...
será:
"El nuevo emperador de Ji North,
Duan Zi Ang,"
"derrotó al antiguo gobernante
de Hui del Sur",
"Xiao Shu He".
Ódiame entonces.
¿Aún lo reconoces?
Recuerde esto.
Así es como deberías verte.
Eres un gobernante caído
de un reino perdido.
No deberíamos haberte mantenido con vida...
por tanto tiempo.
Zi Ang debería haberte abandonado
hace mucho tiempo.
Ahora quieres contactar
a tus antiguos subordinados...
y planear una rebelión.
¿No te parece ridículo?
Día tras día te preocupabas por...
Las vidas de
los prisioneros de guerra de South Hui.
Ahora,
Todos ellos yacen en el inframundo,
Esperando
que te reúnas con ellos.
Me mintió toda mi vida.
Mi hermano es un gobernante poderoso.
A las innumerables almas agraviadas
bajo su espada,
¿Qué es un mero campo de prisioneros?
Matar prisioneros de guerra...
Más de cien vidas desarmadas...
de mi pueblo Hui del Sur...
En un instante,
desaparecieron en la nada.
Realmente no esperaba...
que Duan Zi Ang sería tan cruel.
Eso es porque eres estúpido
Mi hermano es un gobernante poderoso.
A las innumerables almas agraviadas
bajo su espada,
¿Qué es un mero campo de prisioneros?
Pienso que el mundo es todo igual.
Cuando una dinastía asciende,
el pueblo sufre.
Cuando una dinastía cae,
Pero la vida de la mayoría de las personas...
no están en sus propias manos.
En lugar de confiar en otro
como si fuera una apuesta,
Es mejor que esta persona
sea Xiao Shu He.
Al menos el reino...
No empeorará.
Una vez que el corazón ha sido dañado,
ningún remedio puede curarlo realmente.
Él sólo puede soportarlo.
Recuerde, no debe
perder los estribos otra vez.
¿No hay nada que podamos hacer?
Su cuerpo está agotado,
como una flecha en su último vuelo.
Es una suerte...
que podamos mantener
su condición actual.
Estos días,
El general Li y los demás generales
llevan mucho tiempo insatisfechos.
No hay necesidad de perder el tiempo.
Puedes irte.
Las llanuras centrales
han sido pacificadas,
y el mundo está en paz.
Zi Ang,
Ya habéis conseguido
lo que los hombres comunes no pudieron.
¿Por qué sigues
torturándote así?
Lo que estoy decidido a hacer,
Aunque sea imposible,
aun así lo haré.
La persona que estoy decidido a tener,
Aunque se convierta en
un puñado de cenizas,
Aún así haré que regrese
al camino hacia la otra vida.
Pero su corazón está vacío.
No puedo retenerlo.
El amor da origen a la preocupación.
El amor da nacimiento al miedo.
Estos días, a menudo me pregunto...
Si no hubiera sido tan codicioso,
Si no hubiera intentado
completar la misión,
Tal vez podría haber
tenido una relación sincera.
Si no hubiera insistido
en reunirme contigo,
Quizás cada uno de nosotros podría
vivir bien por su cuenta ahora.
Parece que cada vez que
tomo una decisión,
Me equivoqué.
Huai Yi.
Sí.
Hay muchos hombres de talento
y ambición en la corte.
Actuarás como mi regente.
Está bien.
Yo no te maté...
Por culpa de mi hermano.
Su cuerpo ya no
soporta el más mínimo impacto.
No puedo hacerle daño.
Así que estás aquí hoy...
Sólo para actuar delante de mí...
El profundo vínculo fraternal
entre ustedes dos.
Duan Huai Yi,
¿De verdad crees que no puedo ver
lo que están haciendo?
Puedes despreciarme todo lo que quieras.
No importa.
Pero la dieta de los Guardias de la Sombra Roja
ha estado controlada desde la infancia.
Leí todos los registros,
y todos los jefes
murieron en la flor de la vida.
En cuanto a los secretos detrás de esto,
Yo tampoco lo sé.
Él ha hecho mucho por ti,
Xiao Shu He.
Si no fuera por ti,
Los funcionarios del tribunal
no estarían tan furiosos,
y no se hubiera
preocupado tanto...
que su cuerpo se deterioró
tan rápidamente.
Ahora está frágil y postrado en cama.
Él sigue llamando tu nombre
mientras duerme.
Si todavía tienes
un ápice de compasión,
Ve a verlo.